# 重生

## 序章

某年某月某日，烈日当空，赫然是旷野孤城的秦城监狱的高墙外，风猎猎的吹，黄沙漫漫的卷，渺无人烟。除此之外，一切还是静的让人窒息。

忽然监狱厚厚的大铁门无声无息的打开，同时，监狱内部轰鸣作响，先是一架武装直升机嗒嗒的飞升脱出监狱高墙，紧接着四辆装甲运输车，隆隆的开出监狱大门，呈一字队形，由直升机低空护送前行。

在装甲车内部，运送的是24名已经宣判死刑的重刑犯人，其中有17名男犯人，7名女犯人。

此时，他们作为国家最具重量级的囚犯，正在被押往行刑的路上。

在他们之中，有的曾是是职业杀手，有的是黑社会组织或邪教的头目，有的是巨额诈骗犯、贪污犯，或是众多刑事案件的幕后指使、策划。在这个单纯的国家，这曾是一股首先出现的高智商犯罪力量。为了逮捕他们，国家煞费心思，或是不得不出动大量武装力量，或是不得不修改法律、定罪莫须有，或是不得不从国际上花重金聘请高级刑侦人员、犯罪行为心理学家，甚至不惜牵动国际关系、请求国际支援。说他们个个凶神恶煞，杀人如麻，倒不一定，但说他们曾是罪魁祸首，心机狠辣，称其一时之罪恶之源，倒不夸张。

此时，他们中的大部分被注射了镇定剂，分开关押在装甲车舱室的隔离间内。装甲车上的特种兵包括司机都全副武装，为突发情况时刻待命。

如此戒备，或显夸张。如果这次只是一个重要犯人被处决，大可不必如此。在这个绝对不容许平民配枪的和谐国度，断不必担心有中国古装片里的大张旗鼓的劫法场的情况出现。但是同时运送24个皆可能在法外还存在巨大残余势力的犯人赴刑，就不得不顾虑这些势力的联合行动。明智稳妥与震慑起见，宁可夸张一点。

既然如此，当局为什么要秘而不宣地集中对24名重要犯人集中进行处决呢？

这个问题先留着。

说着，装甲车已由旷野开进山林。执行死刑的场所并不固定，大多在人迹罕至的荒山谷中，行刑过程是绝对禁止平民观瞻的。根据国家法律规定，执行死刑一般采用枪决、注射两种方法，以减轻犯人痛苦的人道主义为原则，尽可能实现“安乐死”。这次，装甲车上预备了注射药物，军医随行，是要对这24位魔头采用注射行刑。

既然是注射死刑，为什么还要将犯人带到野外行刑呢？这个问题车上的大部分士兵也无法回答，他们只是受到上级指令执行任务。当然，在领队的装甲车乘上有一位执行长官。

车队停在一处谷地中，林风阴凉，直升机继续在附近盘旋。

“报告长官，方圆一公里内无异常情况。”直升机飞行员用对讲机报告。

“收到。”长官同时下令道：“开始行刑！”

特种兵迅速行动，犯人每六个一组开始行刑。我国注射行刑过程主要分三次，第一次药剂注射起到麻醉大脑的作用，第二次注射药剂让全身肌肉放松，最后一次注射才让心脏停止跳动而致命。

这时，四位身着白大褂的军医从车舱内躬身走出，戴着口罩医帽。特种兵的迷彩队伍中，医生的白衣显得很乍眼。他们各提一个金属医药箱，准备进行最后一剂药物注射。

很快医生熟练地完成配药，开始平静地对一个个软瘫的身体进行静脉注射。

凉飕飕的林风拂动了白衣的衣摆，不知这些盈满罪孽的灵魂是否也乘风而去了。

行刑完毕几分钟后，两辆殡仪车缓缓驶来，负责护送的特种兵例行汇报完成任务，执行长官批准撤离后，直升机装甲车队就浩浩荡荡开离刑场。不大的空地上一下子少了许多人，只剩下几位军医、殡仪人员，还有这位长官。

这位长官一身戎装，身形高大，腰背笔挺，不动声色的站了一会儿，大概是估摸时间够了，命令殡仪人员开始向车上搬运犯人“遗体”。

搬运过程中，一位犯人的“遗体”腿部突然抽搐了一下，搬运的人并不为动容，仿佛在意料之中一样。

这位长官脸上也并无异色，却转而问站在身旁的军医。

“医生，他们的身体状况如何？”

“报告长官，目前这24个人的身体状况一切正常。”

“长官，刚才为犯人最后注射的是降低心率的苯妥胺，现在须进行心率恢复。”这名军医又说。

这位长官看“遗体”已经尽数抬上车，答道：“恩，你们现在去吧，让司机开车”

两辆殡仪车缓缓地驶出了山谷，车上原本挂着的黑色挽花、黄白花环已经全部卸下，现在俨然是一辆朴素的客运巴士，正向着市区行去。车内部，监护仪、麻醉机、呼吸机等医疗器械一应俱全，各自滴滴答答地做响着。穿白大褂的、穿黑色殡仪礼服的俱在车内熟练地忙碌着，24个本已应逝去的邪灵的呼吸声、心跳声一下比一下加强着，随着心电图上的波动由微弱到逐渐强劲，这些声音，带着重生一般的力量，似乎要盖过汽车运行的隆隆声，在旷野上发出了轰鸣。
